　　1. 澳大利亚维多利亚州政府3万名雇员个人信息外泄
 
　　据ABC 1月1日报道，不知名政党下载了部分维多利亚州政府名录后，3万名维多利亚州公务员工作详情数据遭窃。这个给政府员工使用的名录包含工作电邮、职称以及工作电话号码。
 
　　受此次数据泄露事件影响的员工通过邮件被告知，在通讯录上的员工的电话号码可能也已外泄。
 
　　工作人员被告知称，此次数据泄露事件并未影响银行及财务信息。总理府表示已将该泄露事件移交警方、澳大利亚网络安全中心和维多利亚州信息专员办公室调查。 该部门的发言人声明道，“为防止再次发生此类数据泄露事件，政府将妥善处理所有调查所得。”
 
　　2. 万豪酒店5亿客户数据泄漏
 
　　酒店连锁巨头喜达屋母公司万豪国际酒店表示，经过取证和分析团队缜密调查后发现，因其大数据泄露事件影响到的客户数量从5亿减少到了3.83亿，其中有超过500万个未加密的护照号码和大约860万个加密信用卡号码被盗 。尽管万豪最新披露的这些数据较之前有所降低，但该事件仍是有史以来最大的个人数据泄露事件之一。万豪表示，喜达屋集团自2014年以来一直在受到黑客攻击。万豪已提出，如果受影响的客人能够证明自己是数据泄露事件的受害者，他们将支付办理新护照的费用，这可能会让万豪公司损失5.77亿美元。
 
　　3. 10多款ios应用被发现与安全恶意软件有染
 
　　北京时间1月6日消息，安全研究人员表示，他们已经发现逾10款iPhone应用秘密向与Android恶意件Golduck有关的服务器传输数据。
 
　　Golduck是在逾一年前被发现的。当时，Appthority发现Golduck会感染谷歌Play中的经典和复刻游戏，在游戏中嵌入后门代码，使恶意代码秘密感染设备。当时，这一恶意代码感染了逾1000万名用户，它使黑客能以最高权限运行恶意命令，例如，在用户的手机上发送付费短信牟利。现在，研究人员称，与Golduck通信的iPhone应用也存在风险。
 
　　4. 德国IT安全机构回应数百名政客私人信息泄漏事件
 
　　据Associated Press 1月6日报道，德国IT安全机构于1月5日对数百名政客私人信息泄露进行了回应，此前议员们指责该机构未能及时通知他们。德国IT安全机构承认，一名议员曾在12月初就其私人电子邮件和社交媒体账户上的可疑活动与机构联系，但机构当时认为他的经历是一次偶然。
 
　　多达1000名德国政界人士和名人遭信息泄露，内容包括私人地址、手机号码、聊天记录和信用卡号码。有关部门仍在调查是谁窃取并公布了这些信息，信息遭泄露的人员不包括极右翼政党德国新选择党议员。
 
　　5. TLS 1.2 协议现漏洞，近3000网站受影响
 
　　雷锋网2月12日消息，Citrix发现SSL 3.0协议的后续版本TLS 1.2协议存在漏洞，该漏洞允许攻击者滥用Citrix的交付控制器(ADC)网络设备来解密TLS流量。
 
　　Tripwire漏洞挖掘研究小组的计算机安全研究员克雷格?杨(Craig Yang)称：“TLS 1.2存在漏洞的原因主要是由于其继续支持一种过时已久的加密方法：密码块链接(cipher block-chaining, CBC)，该漏洞允许类似SSL POODLE的攻击行为。此外，该漏洞允许中间人攻击(简称：MITM攻击)用户的加密Web和VPN会话。”